# Проект Парсер вакансий

## Краткое описание программы
Программа позволяет находить по ключевому слову требуемые вакансии с сайтов hh.ru и sj.ru и сортировать их по уровням зарплат. 
## Установка
Клонируйте репозиторий на свой компьютер установите необходимые зависимости pip install -r requirements.txt для доступа к вакансиям sj.ru необходимо на сайте получить секретный код, который затем используется при создании переменных окружения. Необходимые зависимости указаны в requirements.txt Использование: запустить программу main.py после запуска программа предложит ввести ключевое слово для поиска программа выведет список вакансий с указанием работодателя, профессии, зарплаты и ссылки на вакансию.
## Требования к реализации
1. Создать абстрактный класс для работы с API сайтов с вакансиями. Реализовать классы, наследующиеся от абстрактного класса, для работы с конкретными платформами. Классы должны уметь подключаться к API и получать вакансии.
2. Создать класс для работы с вакансиями. В этом классе самостоятельно определить атрибуты, такие как название вакансии, ссылка на вакансию, зарплата, краткое описание или требования и т. п. (не менее четырех) Класс должен поддерживать методы сравнения вакансий между собой по зарплате и валидировать данные, которыми инициализируются его атрибуты.
3. Определить абстрактный класс, который обязывает реализовать методы для добавления вакансий в файл, получения данных из файла по указанным критериям и удаления информации о вакансиях. Создать класс для сохранения информации о вакансиях в JSON-файл. Дополнительно, по желанию, можно реализовать классы для работы с другими форматами, например с CSV- или Excel-файлом, с TXT-файлом.
4. Создать функцию для взаимодействия с пользователем. Функция должна взаимодействовать с пользователем через консоль. Самостоятельно придумать сценарии и возможности взаимодействия с пользователем. Например, позволять пользователю указать, с каких платформ он хочет получить вакансии, ввести поисковый запрос, получить топ N вакансий по зарплате, получить вакансии в отсортированном виде, получить вакансии, в описании которых есть определенные ключевые слова, например "postgres" и т. п.
5. Объединить все классы и функции в единую программу.

## Требования к реализации в парадигме ООП 
1. Абстрактный класс и классы для работы с API сайтов с вакансиями должны быть реализованы в соответствии с принципом наследования.
2. Класс для работы с вакансиями должен быть реализован в соответствии с принципом инкапсуляции и поддерживать методы сравнения вакансий между собой по зарплате.
3. Классы и другие сущности в проекте должны удовлетворять минимум первым двум требованиям принципов SOLID.

## Платформы для сбора вакансий
1. hh.ru (ссылка на API)
2. superjob.ru (ссылка на API)

## Выходные данные
1. Информация о вакансиях, полученная с разных платформ, сохраненная в JSON-файл.
2. Отфильтрованные и отсортированные вакансии, выводимые пользователю через консоль.